# Pomodoro Timer

### Video Demo:https: //www.youtube.com/watch?v=BzqGV2VUhHk
### URL:https://mmizuki1817.pythonanywhere.com/


### Description

#### プロジェクトの内容

Pomodoro TimerというWebアプリケーションを作成した。
ポモドーロテクニックという時間管理術がある。
これはフランシスコ・シリロというイタリア人によって開発された方法である。

ポモドーロとはイタリア語でトマトを意味し、これはシリロが使用していたキッチンタイマーが
トマト型であったことに起因する。
ポモドーロテクニックでは自分で決めた短い作業時間と短い休憩時間を交互に繰り返す。
具体的には２５分の作業と５分の休憩を８サイクル交互に繰り返すというようなものだ。
作業時間を短く区切りこまめに休憩をとること、
そして時計に自分の作業時間を管理することで、
高い集中力を維持し続けることが可能となる。

このポモドーロテクニックの方法で
時間を測ってくれるタイマーがPomodoro Timerだ。

#### プロジェクト用に作成した各ファイルの内容と機能

##### index.html(setting)：

https://mmizuki1817.pythonanywhere.com/にアクセスしたとき初めに開かれるページ。
デフォルトでは作業時間：25分、インターバル：5分、サイクル8セット、
休憩時間：0分、休憩回数：0回となっている。
自分で数字を変更することもできる。
インターバルと休憩時間の違いは学校の休み時間と昼休憩のようなもので、
休み時間は1限ごとに1回挟まれるが、昼休憩は1度しかない。
サイクルの中で食事などの長い休憩が必要になる場合には休憩時間と休憩回数をいじればよい。
設定が完了したら決定ボタンを押す。
決定ボタンが押されると、➀apology.html➁home.html➂home1.htmlの
いずれかのページに飛ぶ。

##### apology.html:

決定ボタンが押されたとき、何らかのエラーがあった場合、このページが表示される。
エラーの例としては作業時間が0時間0分だったときやサイクルの回数が０のとき、
作業時間の分の部分が60を超えていたときなどがあげられる。
この場合はエラーの内容に応じてメッセージが表示される。
例えば作業時間の分の値が60を超えていたら
「作業時間を入力して下さい。作業時間は0分～59分まで入力可能です」
というメッセージが表示される。

##### home.html：

エラーがないかつ休憩時間の値が０かつ休憩回数が０で決定ボタンが押されると、
自分がindex.htmlで設定した値に合わせてこのページが表示される。
startボタンを押すと作業タイマーがスタートしカウントダウンがはじまる。
作業タイマーのカウントが0になると終了の音が鳴り、
自動的にインターバルタイマーのカウントダウンが始まる。
インターバルタイマーのカウントがゼロになるとサイクルが＋１され、
再び作業タイマーがカウントされる。
すべてのサイクルが終了したら画面に終了のアラートが表示される。
作業タイマーかインターバルタイマーがカウントしているのかを区別するために
作業タイマーは白、インターバルタイマーは青でタイマーが表示される。
また、作業タイマーが０になったときとインターバルタイマーが０になったときで
鳴るアラームの音も異なっているので、画面を見なくても判断することが可能となる。
設定を変更したいときは設定に戻るボタンを押すとindex.htmlのページに戻る。

##### home1.html：

エラーがないかつ休憩時間と休憩回数が1以上で決定ボタンが押されると、
自分がindex.htmlで設定した値に合わせてこのページが表示される。
基本的な機能はhome.htmlと同じである。
異なる点は、休憩ボタンが表示されることである。
これはstartボタンが押されると使用することが可能になる。
長い休憩をはさみたいときにこのボタンを押すと、
タイマーのカウントダウンが止まり、休憩回数が1回減り、休憩終了時刻が表示される。
休憩終了時刻になると、インターバルタイマーが終了したときと同じアラーム音が鳴り、
再びタイマーが開始される。
休憩中はstartボタンが押される前と同じで、休憩ボタンを押すことは出来ない。
また休憩回数分の休憩ボタンを押すと、休憩ボタンの表示が消える。

##### layout.html：

headerとfooterの枠組みが記述されている。

#### Environment

* python3.9.6
* Windows10
* Google Chorome

#### Author

作成者：M.Mizuki
国：日本
mail: lepetitbonheur1817@gmail.com

#### Reference
BGM by OtoLogic(CC BY 4.0),
Font "DSEG" by けしかん


